---
title: 活动点子征集
tags: [communal]
categories: [参与活动]
date: 2024-10-21
description: 面向同学们征集社团活动的点子

---

## Hello

**现面向同学们征集社团活动的点子（大致观察大家喜欢的内容），大家根据如下格式顺延。**

:::card
- 命题:出点子的人大致说明想法。
- 讨论区:留下对点子的问题或答案，提出建议和方案。
- 感兴趣人员:留下代号或者名字。
（命题之间空一行）
:::

---

::: warning
征集区
:::
<br/>

:::card
- 命题:登山/废墟探险，寻找北京附近废墟进行徒步探险活动
- 评论区:电锯：大家可以分享一些周边城市/山间的废墟点吗，废弃医院/寺庙/教堂/大学/工业园区啥的
- 感兴趣人员:电锯，驱蚊助手，驱魔助手，去眼睛化爱好者，电子果酱，俚语，诈尸，超级i人，土豆，璇子 粥粥 李歧 吱吱 尼克拉 seabed
:::

:::card
- 命题:游戏分享会，找个教室，大家彼此分享最近打的游戏，想上讲台介绍的准备ppt，然后电脑平板之类摆着大家互相玩
- 感兴趣人员:驱蚊助手 粥粥 尼克拉
:::

:::card
- 命题：研讨会
- 感兴趣：电锯 lemonlesbian 尼克拉
:::

:::card
- 命题：烟，酒，茶，咖啡；人类是腺苷的囚徒；一起喝一起抽，调酒/冲咖啡/围炉煮茶
- 讨论区：去眼镜化爱好者：一定成熟的情况下我们要不要做成饮酒聊天的形式并且视频化，参考up主：太好嗑了鸭，小钰Hilda（打烊前的最后一杯系列）
- 感兴趣人员：驱魔助手 去眼镜化爱好者 俚语 土豆 电锯 驱蚊助手 尼克拉
:::

:::card
- 命题：p😭q还得是原道耳机（音乐分享会）
- 评论区：是我一直想做的，关于近期你所喜爱（失望）的专辑，可以最后合成年度最满意/最失望的十大专辑，我们也要有自己的年度歌单！专辑与音乐人风格不限
- 感兴趣人员：去眼镜化爱好者，电子果酱，驱蚊助手，驱魔助手，李歧
:::

:::card
- 命题：帮我拍拍（街拍活动，对不起七小皇叔老师用了你的小说名）
- 形式：其实我觉得最好的照片来自于捕捉与观察生活，带上你的拍摄设备（不限于相机手机儿童手表门锁等奇怪或普通的拍摄器材），上街开拍
- 感兴趣人员：去眼镜化爱好者 土豆 璇子 电子果酱 咪椰 尼克拉
:::


:::card
- 命题：实验音乐（自由即兴、声音艺术、噪音音乐等）实践。拿各种材料（可以是便宜的乐器、效果器、身边的各种生活物品、电脑软件、田野录音弄点声音）形式参考上海的trigger，京都的drugstore等。
- 感兴趣人员：李歧 去眼镜化爱好者 电锯 璇子 尼克拉
:::


:::card
- 命题：纸飞机大战。  看谁扔的远
- 感兴趣人圆：太阳之歌，咪椰
:::


:::card
- 命题：画漫画.看谁画的离谱
- 讨论区：因为我画不出来了，所以要偷窥你们所有人的大脑
- 感兴趣的人：土豆（窥探者+1）璇子（窥探者+1）小猴（窥探者+1）
:::


:::card
- 命题：让我们随便写点诗或者文学作品，然后整合成一个合集啥的。参考废船空间的一些活动。
- 感兴趣的人：诈尸 电锯 璇子 驱蚊助手 咪椰
:::


:::card
- 命题：分享好玩的live&rave 一起蹦迪一起摇
- 感兴趣的人：尼克拉
:::

:::card
- 命题：爬行强身健体
- 讨论：电锯：上次万圣节爬的效果不错 要不继续？
- 感兴趣：电锯 粥粥
:::

:::card
- 命题：电影放映
:::

:::card
- 命题：改一下群名
- 感兴趣的人：lemonlesbian
:::


:::card
- 命题:玩抽象点的剧本杀
:::

:::card
- 命题：咬打火机
:::

:::card
- 命题：拍血浆片
:::


:::card
- 命题：艺术书工作坊。可以尝试做一些小体量的艺术书，包括但不限于zine、手工书、手工纸等，分享装帧和艺术想法，欢迎各种材料&形式实验，也可以一起合作作书
- 感兴趣的人：尼克拉
:::
