---
title: 思想大呕吐
tags: [Thought, 尼克拉]
categories: [思考]
date: 2024-11-07
description: 我们狂热地模拟出整个世界，殊不知真实已经被消灭了

---

为什么一切都在走向仿真？虚拟彻底替代真实，或者说两者的分野已不再重要。两者全部都作为 "技术景观" 被消费

仿真的源头：西方写实主义绘画。强调对现实的募仿。但作为艺术的写实绘画与当下一切趋向仿真的浪潮的底层逻辑又截然不同。当下只有肤浅的表皮。但也许人类自古以来就存在这种需求？

当下的处境就如同用柔软的技术外皮将自己包裹起来，远程通信，消费着制造出来的仿真（无论是对交流的仿真还是对互动的仿真还是对视觉的仿真）

一切都在趋向于模拟真实，但只是功能化的、圆滑的真实

例子：元宇宙、数字人、苹果 MR、 AI . Why Reality ?

我断定，**电子游戏是当下仿真浪潮的集大成者与杰出代表**。

可以从电子游戏的浪潮出发去研究。初期电子游戏由于机能限制呈现出抽象的点阵图形，但同样承载着多样的玩法。而后电子游戏视觉一直朝着仿真的方向发展。这一时期也是计算机视觉蓬勃发展的阶段。计算机视觉一直以来的目标便是模拟真实，并用虚拟来替代真实。就如同人工智能的发展在不断地趋向于人类智能。

在电子游戏成为一种产业后，大公司为求稳制作所谓 3A 游戏，用大工业力量来制作精良游戏，这其中当然包括视觉上不断的升级，以此来做出所谓的"推陈出新"，不断往复地刺激消费（不断提出的"次世代画面"）。而升级革新的唯一标准便是计算机图形如何精准地靠近现实视觉，或者称训练过的电影视觉

而电影此时也深受计算机视觉发展的影响。电影从实拍转向合成。电影彻底走向虚拟化（ CG 电影 ）代表：黑客帝国，简直是绝佳的隐喻

当下计算机视觉表现足以以假乱真，但人们的欲望总是要求更多。或者说商业消费惯性已然无法制止

这也形成一种大众的广泛的仿真视觉文化。摄影成为一个注脚。

当下 AI 是这一浪潮的又一弄潮儿。 AI 的出现没有提供新的媒介可能性，反而是进一步加速了仿真的趋势，加强了人类对虚拟的欲望。（如 AI 元宇宙、 AI npc、 AI 语音合成、 AI 图像合成等等等，都是在原有景观生产体系中的重复应用，nothing new！）

从前摄影捕捉现实（照片与真实形成互文对照），数字合成仿照真实并将其代替（真实消失了，或者说已经没有必要了）， AI 仿照的是什么？

 AI 仿照过去所有的文字、图像、声音，所有一切留下来的媒介。它将我们的文化对象视为"真实"并加以再现。媒介再不断地重复生成。 AI 的"像"不再是像所谓现实世界那种电影式视觉，而是"像"我们过去创造的各种风格、各种图像。真实的标准改变了。

这意味着什么？真实已经无关紧要了，我们自恋地将自身的产物视为"真实"，因为它们已经模仿到了极致。接下来是 AI 来模仿我们所生产的真实来供我们消费。

为什么 AI 没有模仿人类的劳作而是模仿人类的创造物？因为流水线式的劳动是机器的范畴， AI 的终极目标是模仿人类自身。我们试图要通过机器之眼来观照世界、观照自身。但这种模仿是基于表象的模仿， AI 突出的媒介产物什么都没有反映，只是材料的重新组合。（照片是现实的反映、绘画是心灵的反映、语言是思想的反映）但我们仍将其视为"真实"，因为我们的自恋，也因为真实已经不复存在。

我们狂热地模拟出整个世界，殊不知真实已经被消灭了。

难道我们只能窝在技术母亲的怀中，吸吮她流出的乳汁（图像）？

这种狂热到底从何而来？





